Texto:
https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/How_the_Web_works
Como a Web funciona
Como a Web funciona oferece uma visão simplificada do que acontece quando você vê uma página em um navegador, no seu computador ou telefone.
Essa teoria não é essencial para escrever códigos em curto prazo, mas em pouco tempo você vai se beneficiar ao entender o que está acontecendo em segundo plano.
Clientes e servidores
Computadores conectados à web são chamados clientes e servidores. Um diagrama simplificado de como eles interagem pode ter essa aparência:
Clientes são os típicos dispositivos conectados à internet dos usuários da web (por exemplo, seu computador conectado ao seu Wi-Fi ou seu telefone conectado à sua rede móvel) e programas de acesso à Web disponíveis nesses dispositivos (geralmente um navegador como Firefox ou Chrome).
Servidores são computadores que armazenam páginas, sites ou aplicativos. Quando o dispositivo de um cliente quer acessar uma página, uma cópia dela é baixada do servidor para a máquina do cliente para ser apresentada no navegador web do usuário.

Palavras repetidas em suas respectivas linhas:

linha 3 - "Como a Web funciona oferece uma visão simplificada do que acontece quando você vê uma página em um navegador, no seu computador ou telefone."
{
  "uma": 2
}

linha 4 - "Essa teoria não é essencial para escrever códigos em curto prazo, mas em pouco tempo você vai se beneficiar ao entender o que está acontecendo em segundo plano."
{
  "em": 3
}

linha 7 - "Clientes são os típicos dispositivos conectados à internet dos usuários da web (por exemplo, seu computador conectado ao seu Wi-Fi ou seu telefone conectado à sua rede móvel) e programas de acesso à Web disponíveis nesses dispositivos (geralmente um navegador como Firefox ou Chrome)."
{
  "dispositivos": 2,
  "web": 2,
  "seu": 3,
  "conectado": 2,
  "ou": 2
}

linha 8 - "Servidores são computadores que armazenam páginas, sites ou aplicativos. Quando o dispositivo de um cliente quer acessar uma página, uma cópia dela é baixada do servidor para a máquina do cliente para ser apresentada no navegador web do usuário."
{
  "cliente": 2,
  "uma": 2,
  "do": 3,
  "para": 2
}
